# **Проектная работа Яндекс.Практикум отделение аналитики**
[Яндекс.Практикум] (https://practicum.yandex.ru/)

# Исследование поведения пользователей мобильного приложения

## Описание проекта:
 *Анализ стартапа, который продаёт продукты питания.*       
 Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.
Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?  
      
После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента.   
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно.  
Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста.  
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.   
Нужно выяснить, какой шрифт лучше.  


 ## План выполнения проекта: 
    
1. Откроем файл с данными logs_exp.csv и изучим общую информацию.  
          
2. Подготовим данные.  
      
 - Заменим названия столбцов на удобные;
 - Проверим пропуски и типы данных. Откорректируем, если нужно;  
 - Добавим столбец даты и времени, а также отдельный столбец дат;
          
3. Изучим и проверим данные.  
      
 - Сколько всего событий в логе?  
 - Сколько всего пользователей в логе?  
 - Сколько в среднем событий приходится на пользователя?  
 - Данными за какой период мы располагаем? 
 - Найдем максимальную и минимальную дату.   
 - Построим гистограмму по дате и времени. 
 - Определим, с какого момента данные полные и отбросим более старые.   
 - Определим, какими данными за какой период времени мы располагаем на самом деле?  
 - Много ли событий и пользователей мы потеряли, отбросив старые данные?  
 - Проверим, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.  
           
4. Изучим воронку событий.
      
 - Посмотрим, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортируем события по частоте.  
 - Посчитаем, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортируем события по числу пользователей.   
   Посчитаем долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.  
 - Предположим, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку?   
 - По воронке событий посчитаем, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем).   
 - На каком шаге теряеем больше всего пользователей?  
 - Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?  
           
5. Изучим результаты эксперимента.  
      
 - Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
 - Выберим самое популярное событие. Посчитаем число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. 
 - Посчитаем долю пользователей, совершивших это событие. Проверим, будет ли отличие между группами статистически достоверным.     - Проделаем то же самое для всех других событий. Можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно?
 - Аналогично поступим с группой с изменённым шрифтом.   
 - Сравним результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию.   
 - Сравним результаты с объединённой контрольной группой.   
 - Сделаем выводы. 
 - Выберем уровень значимости при проверке статистических гипотез выше.    
 - Посчитаем, сколько проверок статистических гипотез сделано.  


### Описание данных:
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.  
      
**EventName** — название события;  
**DeviceIDHash** — уникальный идентификатор пользователя;  
**EventTimestamp** — время события;  
**ExpId** — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.  


## Инструменты:
Pyton  
Pandas  
Matplotlib  
Plotly  
Seaborn  
Numpy  
Jupyter Notebook  

## Итоги исследования
Были проведены исследования по всем поставленным задачам и сделаны выводы по каждому. 
С результатами вы можете ознакомиться в файле.

## Ссылка на репозиторий: 
